Capítulos 6 al 9 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org. Grabado por Montse González.
Salmo 6. Al músico principal. En desginot sobre seminit. Salmo de David.
Jehová, no me reprendas en tu furor ni me castigues con tu ira.
Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo estoy debilitado.
Sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos.
Mi alma, asimismo, está muy conturbada. Y tú, Jehová, ¿hasta cuándo?
Vuelve, oh Jehová, libra mi alma. Sálvame por tu misericordia.
Porque en la muerte no hay memoria de ti. ¿Quién te lo hará en el sepulcro?
He me consumido a fuerza de gemir. Todas las noches inundo mi lecho.
Riego mi estrado con mis lágrimas. Mis ojos están carcomidos de descontento.
Hanse envejecido a causa de todos mis angustiadores.
Apartaos de mí todos dos obradores de iniquidad.
Porque Jehová ha oído la voz de mi lloro. Jehová ha oído mi ruego.
Ha recibido Jehová mi oración. Se avergonzarán y turbaránse mucho todos mis enemigos.
Volveránse y serán avergonzados subitáneamente.
Salmo 7
Si gallón de David que cantó a Jehová sobre las palabras de Gus, hijo de Benjamín.
Jehová, Dios mío, en ti he confiado. Sálvame de todos los que me persiguen y líbrame.
No sea que arrebate mi alma cual león que despedaza sin que haya quien libre.
Jehová, Dios mío, si yo he hecho esto. Si hay en mis manos iniquidad.
Si di mal pago al pacífico conmigo. Hasta he libertado al que sin causa era mi enemigo.
Persiga el enemigo mi alma y alcancela. Y pise en tierra mi vida. Y mi honra ponga en el polvo.
Levántate, oh Jehová, con tu furor.
Álzate a causa de las iras de mis angustiadores.
Y despierta en favor mío al juicio que mandaste.
Y te rodeará con curso de pueblo por cuyo amor vuélvete luego a levantar en alto.
Jehová juzgará los pueblos. Júzgame, oh Jehová, conforme a mi justicia y conforme a mi integridad.
Consúmase ahora la malicia de los iniquos y establece al justo.
Pues el Dios justo prueba los corazones y los riñones.
Mi escudo está en Dios que salva a los rectos de corazón.
Dios es el que juzga al justo. Y Dios está airado todos los días contra el impío.
Si no se convirtiere, él afilará su espada. Armado tiene ya su arco y lo ha preparado.
Asimismo ha aparejado para él armas de muerte.
Ha labrado sus saetas para los que persiguen.
He aquí, ha tenido parto de iniquidad. Concibió trabajo y parió mentira.
Pozo ha cavado y ha ondádolo. Y en la fosa que hizo caerá.
Su trabajo se tornará sobre su cabeza. Y su agravio descenderá sobre su mollera.
Alabaré yo a Jehová conforme a su justicia y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo.
Al músico principal, sobre Yetid, Salmo de David.
Oh Jehová, Señor nuestro, cuán grande es tu nombre en toda la tierra que has puesto tu gloria sobre los cielos.
De la boca de los chiquitos y de los que maman fundaste la fortaleza a causa de tus enemigos.
Para hacer cesar al enemigo y al que se venga.
Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú formaste.
Digo, ¿qué es el hombre para que tengas de él memoria y el hijo del hombre que lo visites?
Pues le has hecho poco menor que los ángeles y coronaste lo de gloria y lustre.
Hiciste lo enseñorear de las obras de tus manos.
Todo lo pusiste debajo de sus pies.
Ovejas y bueyes, todo ello, y asimismo las bestias del campo, las aves de los cielos y los peces de la mar.
Todo cuanto pasa por los senderos de la mar.
Oh Jehová, Señor nuestro, cuán grande es tu nombre en toda la tierra.
Al músico principal, sobre Mutlaben, Salmo de David.
Te alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón.
Contaré todas tus maravillas.
Alegraréme y regocijaréme en ti.
Cantaré a tu nombre, oh Altísimo.
Por haber sido mis enemigos vueltos atrás, caerán y perecerán delante de ti.
Porque has hecho mi juicio y mi causa.
Sentaste en silla juzgando justicia.
Reprendiste gentes, destruiste al malo.
Raíste el nombre de ellos para siempre jamás.
Oh enemigo, acabados son para siempre los asolamientos.
Y las ciudades que derribaste su memoria pereció con ellas.
Mas Jehová permanecerá para siempre, dispuesto a su trono para juicio.
Y él juzgará el mundo con justicia.
Y juzgará los pueblos con rectitud.
Y será, Jehová, refugio al pobre.
Refugio para el tiempo de angustia.
Y en ti confiarán los que conocen tu nombre.
Por cuanto tú, oh Jehová, no desamparaste a los que te buscaron.
Cantada Jehová que habita en Sion, noticiad en los pueblos sus obras.
Porque demandando la sangre se acordó de ellos.
No se olvidó del clamor de los pobres.
Ten misericordia de mí, Jehová.
Mira mi aflicción que padezco de los que me aborrecen.
Tú que me levantas de las puertas de la muerte.
Porque cuente yo tus alabanzas en las puertas de la hija de Sion.
Y me goce en tu salud.
Hundieronse las gentes en la fosa que hicieron.
En la red que escondieron fue tomado su pie.
Jehová fue conocido en el juicio que hizo.
En la obra de sus manos fue enlazado el malo.
Hegallón se la.
Los malos serán trasladados al infierno.
Todas las gentes que se olvidan de Dios.
Porque no para siempre será olvidado el pobre.
Ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente.
Levántate, Jehová.
No se fortalezca el hombre.
Sean juzgadas las gentes delante de ti.
Pon, Jehová, temor en ellos.
Conozcan las gentes que son no más que hombres.
Se la.
Fin de los capítulos 6 al 9 del Libro de los Salmos.
Gracias por ver el vídeo.